Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/047/ChrHdy301_04771/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_00<tab>Gerolt seems even less enthused to see you than usual. ※Changing classes or jobs will prevent progress during this quest.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_00<tab><var 48 F201F6 /var><var 49 F201F7 /var>特殊ルール： クラス・ジョブ固定<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アルキミヤ製薬堂のゲロルトは、どこか気だるそうだ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_01<tab>While you are eager to continue making improvements to your Manderville weaponry, Gerolt's sullen demeanor suggests he is anything but. The blacksmith's suddenly blatant antagonism is of great concern to Godbert, who fears this negative attitude may adversely affect your crafting endeavors. He suggests a shared drink to resolve their differences, and sends you to secure a table at Mehryde's Meyhane. ※You may not proceed with a class or job that is different from when you accepted this quest.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_01<tab>※本クエストには「<var 48 F201F6 /var><var 49 F201F7 /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> クラス・ジョブ固定」が、 設定されています。 受注時と同じクラス・ジョブでのみ進行できます。 ゲロルトと話したところ、ゴッドベルトが呼び出され、マンダヴィルウェポンの改良に取り掛かることになった。しかし、ゲロルトが仕事にやる気がないという。どうやら、ゲロルトはゴッドベルトにわだかまりを抱えているようなので、酒を酌み交わし腹を割って話すことになった。ラザハンのメリードズメイハネにある「<var 28 ((EObj)) F61EB8C801 /var>」で待機しよう。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_02<tab>After consuming enough liquid courage to drown a behemoth, Gerolt lays bare his reasons for despising Godbert─a fundamental difference of perspectives which ultimately leaves the smitty wallowing in a mire of self-loathing. Thankfully, a carefully considered remark from you (or was it Rowena?) reignites Gerolt's sense of professional pride. As he staggers off back to his anvil, Godbert entreats you to begin gathering the required quantity of achondrite before returning to his own various tasks. ※Chunks of amplifying achondrite can be obtained from Jubrunnah at the aetheryte plaza in Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_02<tab>皆で酒を酌み交わした結果、ゲロルトのわだかまりは解消できたようだ。冒険者はマンダヴィルウェポンの改良に必要な素材を集めることになった。「<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>」を3個集めて、「マンダヴィルウェポン」を所持した状態で、アルキミヤ製薬堂の「ゲロルト」に渡そう。 「<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>」は、エーテライト・プラザにいる「ジュブルンナ」から交換できます。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_03<tab>The augmentation process is once more a success, with the miraculous Maxalamanderville oil allowing you to fine-tune the properties of your enhanced weaponry. Impressive though your progress may be, however, Godbert assures you that one final stage in the armaments' evolution yet remains...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SEQ_03<tab>ゲロルトに<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>を渡し、マンダヴィルウェポンの改良を行った。しかし、マンダヴィルウェポンの完成までもう一段階、残っているようだ。最後の工程の準備が整うまで、改良した武器の使い心地を確かめておこう。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_TODO_00<tab>Wait for Godbert and Gerolt at an empty table in Mehryde's Meyhane.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_TODO_00<tab><var 28 ((EObj)) F61EB8C801 /var>で待機

source: TEXT_CHRHDY301_04771_TODO_01<tab><var 08 E3E802E803 ((Obtain chunks of amplifying achondrite)) ((With <var 08 E4E80514 ((<var 31 ((Item)) 03F298E80202 /var> and <var 31 ((Item)) 03F298FB0202 /var>)) ((<var 08 E4E80515 ((<var 31 ((Item)) 03F298E90202 /var>)) ((<var 08 E4E80516 ((<var 31 ((Item)) 03F298EA0202 /var>)) ((<var 08 E4E80517 ((<var 31 ((Item)) 03F298EB0202 /var>)) ((<var 08 E4E80518 ((<var 31 ((Item)) 03F298EC0202 /var>)) ((<var 08 E4E80519 ((<var 31 ((Item)) 03F298F00202 /var>)) ((<var 08 E4E8051A ((<var 31 ((Item)) 03F298F10202 /var>)) ((<var 08 E4E8051C ((<var 31 ((Item)) 03F298F20202 /var>)) ((<var 08 E4E8051D ((<var 31 ((Item)) 03F298F30202 /var>)) ((<var 08 E4E8051F ((<var 31 ((Item)) 03F298ED0202 /var>)) ((<var 08 E4E80520 ((<var 31 ((Item)) 03F298EF0202 /var>)) ((<var 08 E4E80521 ((<var 31 ((Item)) 03F298EE0202 /var>)) ((<var 08 E4E80522 ((<var 31 ((Item)) 03F298F40202 /var>)) ((<var 08 E4E80523 ((<var 31 ((Item)) 03F298F50202 /var>)) ((<var 08 E4E80524 ((<var 31 ((Item)) 03F298F60202 /var>)) ((<var 08 E4E80526 ((<var 31 ((Item)) 03F298F70202 /var>)) ((<var 08 E4E80527 ((<var 31 ((Item)) 03F298F80202 /var>)) ((<var 08 E4E80528 ((<var 31 ((Item)) 03F298FA0202 /var>)) ((<var 08 E4E80529 ((<var 31 ((Item)) 03F298F90202 /var>)) (()) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var> in your inventory or Armoury Chest, deliver the chunks of amplifying achondrite to Gerolt)) /var>.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_TODO_01<tab><var 08 E3E802E803 ((<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>を入手)) ((<var 08 E4E80514 ((<var 28 ((Item)) F298E801 /var>と <var 28 ((Item)) F298FB01 /var>)) ((<var 08 E4E80515 ((<var 28 ((Item)) F298E901 /var>)) ((<var 08 E4E80516 ((<var 28 ((Item)) F298EA01 /var>)) ((<var 08 E4E80517 ((<var 28 ((Item)) F298EB01 /var>)) ((<var 08 E4E80518 ((<var 28 ((Item)) F298EC01 /var>)) ((<var 08 E4E80519 ((<var 28 ((Item)) F298F001 /var>)) ((<var 08 E4E8051A ((<var 28 ((Item)) F298F101 /var>)) ((<var 08 E4E8051C ((<var 28 ((Item)) F298F201 /var>)) ((<var 08 E4E8051D ((<var 28 ((Item)) F298F301 /var>)) ((<var 08 E4E8051F ((<var 28 ((Item)) F298ED01 /var>)) ((<var 08 E4E80520 ((<var 28 ((Item)) F298EF01 /var>)) ((<var 08 E4E80521 ((<var 28 ((Item)) F298EE01 /var>)) ((<var 08 E4E80522 ((<var 28 ((Item)) F298F401 /var>)) ((<var 08 E4E80523 ((<var 28 ((Item)) F298F501 /var>)) ((<var 08 E4E80524 ((<var 28 ((Item)) F298F601 /var>)) ((<var 08 E4E80526 ((<var 28 ((Item)) F298F701 /var>)) ((<var 08 E4E80527 ((<var 28 ((Item)) F298F801 /var>)) ((<var 08 E4E80528 ((<var 28 ((Item)) F298FA01 /var>)) ((<var 08 E4E80529 ((<var 28 ((Item)) F298F901 /var>)) (()) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>を装備から外して 所持し、ゲロルトに<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>を渡す)) /var>

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_000<tab>Please note that upon completing the quest “A Spirited Reforging,” you will receive a Manderville weapon for <var 08 E4E9450B ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E9450F ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E94506 ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E9451B ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E94522 ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((a <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_000<tab>クエスト『匠の酒宴』にて入手できる武器は、 現在のジョブ「<var 08 E3E94509 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E1E94513 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) (()) /var>)) /var>」の、 マンダヴィルウェポンとなります。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_001<tab>Please ensure you have changed to your desired job before speaking with Gerolt.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_001<tab>『匠の酒宴』を、 「<var 08 E3E94509 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E1E94513 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) (()) /var>)) /var>」で受けますか？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_Q4_000_001<tab>What will you do?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_Q4_000_001<tab><var 08 E3E94509 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E1E94513 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) (()) /var>)) /var>のマンダヴィルウェポンを作成しますか？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A4_000_002<tab>Undertake this quest as another job.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A4_000_002<tab>もう少し考える

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A4_000_003<tab>Undertake this quest as <var 08 E4E9450B ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E9450F ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E94506 ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E9451B ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E4E94522 ((an <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((a <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>)) /var>.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A4_000_003<tab><var 08 E3E94509 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) ((<var 08 E1E94513 ((<var 28 ((ClassJob)) E94501 /var>)) (()) /var>)) /var>のマンダヴィルウェポンを作成する

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_005<tab>Be advised that once you have undertaken this quest, you may not proceed with a class or job that is different from when you accepted it.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_005<tab>『匠の酒宴』を受注した場合、 クエストを完了、あるいは破棄するまで、 ほかのジョブで『匠の酒宴』を受注できません。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_006<tab>Please speak with Gerolt again when you are ready to undertake this quest.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_006<tab>作成したいマンダヴィルウェポンに応じたジョブとなり、 再度、ゲロルトに声をかけてください。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_007<tab>In order to accept the quest “A Spirited Reforging,” please ensure that <var 31 ((Item)) 03E8020202 /var> and <var 31 ((Item)) 03E8030202 /var> are either equipped, in your Armoury Chest, or in your inventory.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_007<tab>「<var 28 ((Item)) E80201 /var>」および、 「<var 28 ((Item)) E80301 /var>」を所持、 または装備していないと、『匠の酒宴』を受注できません。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_008<tab>In order to accept the quest “A Spirited Reforging,” please ensure that <var 31 ((Item)) 03E8020202 /var> is either equipped, in your Armoury Chest, or in your inventory.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_SYSTEM_000_008<tab>「<var 28 ((Item)) E80201 /var>」を所持、 または装備していないと、 『匠の酒宴』を受注できません。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_010<tab>Oh, it's you...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_010<tab>フン、テメェか……

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_011<tab>I suppose that bespectacled fop did mention he'd made some kind o' breakthrough and needed to round up the usual suspects.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_011<tab>そういや、ゴッドベルトのオッサンが、 マンダヴィルウェポンの改良に臨みたいとか言ってたぜ……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_CRAFTER04653_000_012<tab>I shall inform his lordship of your arrival...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_CRAFTER04653_000_012<tab>すぐに、当主を呼んでまいります……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_013<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, welcome, welcome!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_013<tab>ホッホゥ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿、 またもご助力いただけるようで、大変助かりますぞ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_014<tab>I do hope you are prepared for another spot of modest labor, for I have plucked a new weaponsmithing secret from the depths of my family's extraordinary heirloom.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_014<tab>我が家に古くから伝わる<var 4A ((謎の遺物)) ((オーパーツ)) /var>によって、 マンダヴィルウェポンの改良法が判明しました。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_015<tab>As for why Godbrand abandoned his ciphered journals, 'twould seem he desired the greater security afforded by the relic's recording apparatus. That he so feared this knowledge falling into wicked hands bespeaks the destructive potential of what we seek to recreate.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_015<tab>レシピの記録を古文書から遺物に変更したのは、 知識の悪用を防ぐために、機密性を高める狙いあってのこと……。 我らが製作しているものは、それほど強力ということですな。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_016<tab>Speaking of which, this stage of augmentation will require a fundamental alteration to the weaponry's design.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_016<tab>さて、此度の改良では、さらなる高みに至るため、 デザインを根本から変化させます。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_017<tab>Godbrand understood that individual wielders have different needs and preferences, and thus conceived of a method to modify each armament's base qualities.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_017<tab>それというのも、我が祖先ゴッドブランドは使い手のことを考え、 武器の能力を調整できるようにしていたようです。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_018<tab>Essential to the process is a new type of oil known as “Maxalamanderville.” By subtly adjusting the precise ratio of ingredients for this coating, we can influence the paths of aetherial conductivity as we see fit.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_018<tab>なんでも、表面に塗布する新たな油…… その名も「マキシマンダヴィル油」の調合を変えることで、 エーテル伝導率を変化させるそうですぞ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_019<tab>Ugh, more bloody oil...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_019<tab>ケッ、また油かよ……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_020<tab>The oil's chief ingredient is, once again, derived from a meteorite─specifically an achondrite with amplifying properties.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_020<tab>マキシマンダヴィル油の主成分は、 これまた隕石である「<var 28 ((Item)) F29D8201 /var>」。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_021<tab>Ah, so many out-of-this-world materials! But 'tis unsurprising now that we know the alien origin of Godbrand's weaponsmithing techniques.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_021<tab>マンダヴィルウェポンが異星人の技術によるものと判明したいま、 隕石という星外の素材が必要なのは合点がいきますな。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_022<tab>Alien origin, ye say? Little wonder I weren't familiar with 'em...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_022<tab>い、異星人だって？ どおりで、未知の技術だったわけだぜ……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_023<tab>As has become customary, I shall prepare the bulk of the necessary resources, whilst you procure our supply of achondrite.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_023<tab>いつもどおり、ほかの素材は私が用意しますが、 <var 28 ((Item)) F29D8201 /var>だけは、あなたに調達を頼みたい。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_024<tab>Oh, aye, an' a lovely bloody “custom” that is. Man o' your means, I reckon ye could buy a mountain o' them space rocks as well.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_024<tab>ハッ、都合のいいことだな。 あんたの資金があれば、そんなもンどうとでもなるだろ？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_025<tab>And I would gladly do so...except the merchant in question will accept naught less than a specific type of tomestone in trade.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_025<tab>そうしたいのは山々なのですが…… 数が限られる希少な隕石の取引には、 どうしても対価として、トームストーンが求められるのですよ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_026<tab>As much as it pains me to impose upon <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> further, <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> is the best equipped to handle that onerous task.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_026<tab>相変わらず、あなたのお手を煩わせてしまいますが、 どうかご協力をお願いします。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_027<tab>These improvements call for a drastic reforging, and it is your expertise that shall see us succeed or fail as well, Master Gerolt.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_027<tab>そして、此度の改良では武器をほぼ作り変えることになるため、 ゲロルト殿には、より一層のご尽力をいただきたい。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_028<tab>Fine, fine, I'll shut me gob an' do as I'm told...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_028<tab>はいはい、やりゃあいんだろ、やりゃあよ……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_029<tab>Hrm. Correct me if I'm wrong, but I'm getting the distinct impression you've lost interest in this project.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_029<tab>うーむ、先ほどからゲロルト殿には、 どうにもやる気が感じられませんな。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_030<tab>Ye bloody think?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_030<tab>フン、バレバレだったか……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_031<tab>Look, I took this job to pay off me drinkin' debts. Now that I've managed that, I've got no desire to keep workin' for an underdressed, over-primped, pretentious arse.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_031<tab>実は、これまでの賃金でツケ払いの酒代を完済できたンだよ。 もともと金のために引き受けた仕事だからな…… ハッキリ言って、もうあんたとの仕事にやる気なんかないぜ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_032<tab>I see. Admittedly, even from the beginning, your distaste for me was rather poorly concealed.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_032<tab>フム……。 あなたは最初から私のことをよく思ってないようでした。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_033<tab>And I fear such festering antagonism will adversely affect our smithing endeavors...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_033<tab>そういったわだかまりを抱えたままだと、 武器強化にも支障が出てしまいかねませんな……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_034<tab>Yes, let us resolve our differences over a flagon of fine spirits─or several, as circumstances dictate! All at my expense, of course!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_034<tab>この際、酒でも酌み交わし腹を割って話しましょう！ もちろん、私がおごりますぞ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_035<tab>Free liquor, is it? Then ye'd best be bringin' yer biggest purse!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_035<tab>おう、タダ酒ならいくらでも飲んでやるぜ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_036<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, you must join us. If you would be so kind as to secure a table at the meyhane, I shall be along in short order.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_036<tab>せっかくなので、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿にも、 お付き合いいただきたい。 メリードズメイハネで待っていてくだされ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_040<tab>Ooh hoo hoo! The drinks are on ol' Godbert! We're about to see jus' how deep his lordship's pockets really are!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_040<tab>へへへ、まさかタダ酒にあずかれるとはな。 よ～し、たらふく飲んでやンぞ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_200<tab>Ohohoho! A splendid night for spirituous beverages!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_200<tab>ホッホッホゥ！ 今宵は、大いに飲みましょう！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_201<tab>Yer sure about this then, are ye? I've a mighty thirst, an' it'll not be slaked by the cheap stuff!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_201<tab>ヘッヘッヘ、おごりって話だったよな？ オレは遠慮なんかしないぜ…… 最高級のラザハン産蒸留酒をもらおう！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_202<tab>What of you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? Will you be following Master Gerolt's fine example?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_202<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>殿は、 お酒は飲まれますかな？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_001<tab>Bring on the high-class brews!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_001<tab>もちろん！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_002<tab>I might have one or two...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_002<tab>付き合い程度なら……

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_003<tab>No liquor for me, thanks.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A1_000_003<tab>酒は飲まない

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_203<tab>Very well. Then I shall order us all the same to start.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_203<tab>わかりました。 では、同じ蒸留酒を頼みましょう。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_204<tab>Very well. Then we shall order you a tasty alternative.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_204<tab>わかりました。 あなたには、アルコールの入ってないお飲み物を頼みましょう。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_MIHLEEL_000_205<tab>Your beverages, Lord Godbert. Enjoy!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_MIHLEEL_000_205<tab>お待たせしました！ ご注文いただいたお飲み物です！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_206<tab>To your health, my friends!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_206<tab>それでは、乾杯……！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_207<tab>Right─no point beatin' around the bush. I've hated yer guts for a good long while now.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_207<tab>さぁて、言わせてもらおうか…… オレはな、ずっと前からアンタのことが嫌いだったンだよ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_208<tab>Hah, so even my insides offend you. And why might that be?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_208<tab>ホウ…… それは、いったいなぜでしょう？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_209<tab>'Cause for a proper artisan, devotion to yer craft ought to be yer number one priority.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_209<tab>いいか、職人ってのはな、 どれだけ純粋にモノ作りに打ち込めるかってことが大事なンだ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_210<tab>But you, yer off foundin' a consortium, or buildin' some fool's playground for fleecin' the masses. Yer...yer a bloody <var 1A 02 /var>merchant<var 1A 01 /var>, that's what you are!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_210<tab>なのに、アンタときたら、 商会を開いたり、大衆向けの娯楽施設を作ったり…… まるっきりの商業主義じゃねぇか！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_211<tab>You believe my “devotion” is insufficient, then. Yet our works require not only the sweat of our brow, but capital to cover expenses, no? Thus, does not a steady revenue facilitate the creative process?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_211<tab>なるほど、不純であると言いたいのですな？ しかし、モノ作りに専念するにも、お金は必要でしょう。 経済的な余裕が、製作の幅を広げるとは考えられませんかな？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_212<tab>In that respect, my business ventures have allowed me to indulge in goldsmithing projects I could never have otherwise afforded.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_212<tab>事実、私は事業で得た資金のおかげで、 自分の好きなように彫金細工に打ち込めていますぞ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_213<tab>Is it not true that you craft kettles as a means to repay loans or simply make ends meet? Would not a substantial source of wealth spare you such tedious drudgery and empower you to pursue your heart's desire?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_213<tab>聞けばゲロルト殿は不本意ながらも、 生活費や借金返済のため、ヤカンを作っておられるとか……。 十分な資金があれば、それらの細事から解放されるのでは？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_214<tab>B-Booze! We're goin' to need more booze over here!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_214<tab>さ、酒だ、酒を持ってこい！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_215<tab>What really─hic!─soured me was when ye sat yer arse on the Syndicate. How can ye craft aught worthwhile with yer head buried in political shite!?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_215<tab>オレが我慢ならなかったのは、 アンタが砂蠍衆になったことだ……ヒック。 政治にかまけながら、いいモンが作れるかってんだ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_216<tab>You may be surprised. My participation in Ul'dah's governance opened my eyes to a different world, which in turn provided great inspiration for several original pieces.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_216<tab>お言葉ですが、私はウルダハの政に関わることで、 世界が広がり、製作の大きなインスピレーションを得ましたぞ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_217<tab>Well, you can keep yer bleedin' inspi─hic!─ration! I want nothin' to do with prissy rule-makers of yer ilk!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_217<tab>いんすぴ……なんだって？ 大体、オレは権力者ってヤツが大っ嫌いなんだよぉ！ ……ヒック。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_218<tab>You...you an' yer bloody─hic!─reasonable arguments.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_218<tab>ちくしょォ～、 ああ言えば、こう言いやがってェ～。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_219<tab>Rich sods ain't got a...got a clue what it's like for poor buggers like me. An' what've ye got against wearin' <var 1A 02 /var>clothes<var 1A 01 /var>, anyroad!?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_219<tab>アンタのような何でも持っているヤツに、 オレの気持ちがわかってたまるかってんだ…… このスッポンポン野郎ォ～！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_220<tab>We are more alike than you realize, Master Gerolt. Especially when it comes to the simplicity of our attire!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_220<tab>ホッホッホゥ、裸を愛するところはお互いさまですぞ。 その点で我々は同志と言えますな！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_221<tab>Aye, s'all clear now... Yer the master craftsman...
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_221<tab>わ～ったよォ～。 アンタはすごい職人だァ～。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_222<tab>An' I'm a soddin' failure... A <var 1A 02 /var>failure<var 1A 01 /var>! <sob>
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_222<tab>それに比べて、オレときたらよォ～。 ウッウッウッ……。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_223<tab>Rowena? Where'd ye...? How'd ye...?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_223<tab>なんだ、ロウェナじゃねぇか……？ いつからいたんだ？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_224<tab>Ah, bugger it... I'm a sorry excuse for a smitty, an' that's all that matters.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_224<tab>まあいいや…… オレってヤツはよォ、ダメな職人ですまねェ～。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_225<tab>Hm, he seems to be mistaking you for someone else. Perhaps you could offer him a kind word...?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GODBERT_000_225<tab>フム、誰かと間違われているようですが…… ここはどうか、あなたから返事してやってくだされ。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_Q2_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_Q2_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A2_000_001<tab>Gerolt, your craftsmanship is flawless.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A2_000_001<tab>ゲロルトは立派な職人だ

source: TEXT_CHRHDY301_04771_A2_000_002<tab>Gerolt, you're a sniveling disgrace to your profession!
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_A2_000_002<tab>あんたは本当にダメなハゲよ！

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_226<tab>That...that means a lot comin' from ye. Me thanks.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_226<tab>お、お前がそんなこと言ってくれるなんて…… ありがとよォ～。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_227<tab>Ye always give it to me straight. I appreciate that.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_227<tab>そうやってオレを焚きつけてくれてこそ、お前だ…… ありがとよォ～。

source: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_228<tab>Right, I'm done weepin' into me cups. I'll fix up them weapons, an' to hells with the money─I'll do it for me own damn sense o' pride.
ja: TEXT_CHRHDY301_04771_GEROLT_000_228<tab>よ～し、やる気が出てきたぞォ～。 金が目的じゃねぇ～、オレの職人魂のために強化してやらァ～。
